09-751, Нургалиева А.Р.
Учет кадрового состава компании

Бизнес-требования:
Бизнес-требования (business requirements) содержат высокоуровневые цели организации или заказчиков системы. Как правило, их высказывают те, кто финансируют проект, покупатели системы, менеджер реальных пользователей, отдел маркетинга.
Проекты выпускаются с полным убеждением, что новый продукт для кого-то сделает мир лучше. Бизнес-требования описывают основные преимущества, которые новая система даст ее заказчикам, покупателям и пользователям. Для различных типов продуктов — информационных систем, коммерческих пакетов ПО и систем контроля, работающих в режиме реального времени, — выделяются различные преимущества.

1) Не нужно покупать каждый год лицензию на существующие продукты учёта кадрового состава, как например 1С, со временем покупка нового продукта окупиться;
2) Небходимы усовершенствованные возможности (функции) в ПО нужные определенной компании для ведения учета кадрового состава. Вместо того, чтобы заказывать переделку существующего продукта, за которую нужно каждый год платить и она не вечная, надёжнее будет создать собственный продукт, специализированный именно на нужную компанию;
3) Со временем существующий продукт для учёта кадрового состава может перестать поддерживаться компанией, придется переходить на новый продукт, переучать персонал, переквалифицировать состав отвечающий за IT-отдел, переустановить продукт на все компьютеры компании, а свой продукт будет поддерживаться самим IT-отделом компании до тех пор, пока это требуется.


Бизнес-правила:
Бизнес-правила (business rules) включают корпоративные политики,правительственные постановления, промышленные стандарты и вычислительные алгоритмы. Бизнес-правила не являются требованиями к ПО, потому что они находятся снаружи границ любой системы ПО. Однако они часто налагают ограничения, определяя, кто может выполнять конкретные варианты использования, или диктовать, какими функциями должна обладать система, подчиняющаяся соответствующим правилам. Иногда бизнес-правила становятся источником атрибутов качества, которые реализуются в функциональности. Следовательно, вы можете отследить происхождение конкретных функциональных требований вплоть до соответсвующих им бизнес-правил.

1) Необходимо учесть полную защиту данных, собранных с кадрового состава и обеспечить порядок доступа к ПО;
2) В обязательном порядке нужно закрепить документом о неразглашении данных работников, работающих с данным ПО;
3) Необходимо закрепить документом согласия о сборе и хранении личной информации кадровиков.


Требования пользователей:
Требования пользователей описывают цели и задачи, которые пользователям позволит решить система. К отличным способам представления этого вида требований относятся варианты использования, сценарии и таблицы «событие — отклик». Таким образом, в этом документе указано, что клиенты смогут делать с помощью системы.

1) Вывести отсортированный по любому пункту список кадровиков;
2) Вывести отсортированный по любому пункту список претендентов на кадры;
3) Добавить/удалить нового кадровика;
4) Добавить/удалить нового претендента на кадр;
5) Изменить информацию о кадровике;
6) Изменить информацию о претенденте на кадр;
7) Высчитать ЗП работника;
8) Добавить новую должность в компанию;


Атрибуты качества:
представляют собой дополнительное описание функций продукта, выраженное через описание его характеристик, важных для пользователей или разработчиков. К таким характеристикам относятся легкость и простота использования, легкость перемещения, целостность, эффективность и устойчивость к сбоям. Другие нефункциональные требования описывают внешние взаимодействия между системой и внешним миром, а также ограничения дизайна и реализации.

1) При введении данных в определенные окна, производится проверка данных, позволяющих сохранение корректных данных:
а) дата рождения - поле дата
б) ИНН - числовое поле не более 11 символов
в) гражданство - поле со списком для выбора гражданства
г) пол - поле со списком для выбора пола
д) телефон - формат поля тлф
И т.д.
2) Вывод кадровиков и претендентов в виде таблицы
3) Добавить нового кадровика возможно только из списка претендентов

Ограничения:
касаются выбора возможности разработки внешнего вида и структуры продукта.

1) необязательная авторизация

Внешние интерфейсы:

1) Любой вывод результата программы сопровождается окном оповещения об успешном выводе результата.

Системные требования:
обозначают высокоуровневые требования к продукту, которые содержат многие подсистемы, то есть система (IEEE, 1998с). Говоря о системе, мы подразумеваем программное обеспечение или подсистемы ПО и оборудования. 

1) OC: Windows 7/Vista/XP 
Пpoцeccop: Intel Core™ 2 Duo E6600 or AMD Phenom™ X3 8750 processor or better 
Oпepaтивнaя пamять: 2 GB OЗУ 
Место на диcкe: 15 GB

Функциональные требования:
определяют функциональность ПО, которую разработчики должны построить, чтобы пользователи смогли выполнить свои задачи в рамках бизнес-требований. Иногда именуемые требованиями поведения (behavioral requirements), они содержат положения с традиционным «должен» или «должна»: «Система должна по электронной почте отправлять пользователю подтверждение о заказе».

1) При добавлении нового кадровика из списка претендентов, система должна перенести информацию в список кадровиков и удалить претендента из списка претендента;
2) Система должна переспрашивать об уверенности пользователя в его действии, например при удалении кадровика или претендента;
3) Система должна оповещать пользователя об успешно выполненном действии или об ошибке;

